قالوا
إن الصبر
درج لمن عرج إلى الفرج
و الصبر نوعان
صبر على السراء وصبر على الضَراء
وبعض العلاماء قالوا أن الصبر على السراء أصعب بكثير من الصبر على الضَراء
الصبر على الغناء قد يكون أصعب من الصبر على الفقر
فالواحد يصبر و ما يصرف مالوا في الحرام قد يكون جدا صعب
الصبر على الصحة قد يكون أصعب من الصبر على المرض
الواحد يكون في نعمة الصحة
ويصبر ولا يستخدم هذه الصحة في ضلم الناس
الصبر على نعمة الفراغ قد تكون أصعب من الصبر على الإنشغال
أنوا الواحد ما يستخدم الفراغ في عمل سيئ
لذلك الصبرإختبار  الحقيقي عند المقدرة
لما الواحد يقدر يسوي شيأ غلط ويصبر أن يسويه
وبالتالي  فالصبر  قالوا عنه أنه أم الفضاءل
لا توجد فضيلة ولا يوجد خلق حسن يمكن يطبقه بدون الصبر